bem, vamos lá. Controle orçamentário pessoal
Função do controle compreende a aferição do desempenho em relação ao padrão,
e a correção dos desvios que assegurem a consecução
de objetivos de acordo com o plano da empresa,
né?
Todo o controle
é bom, é claro que é bom.
Entretanto devemos tomar cuidado pra não exagerar
o controle e engessar demasiadamente a operação,
né.
Uma vez que eu fiz o orçamento, eu devo controlar.
E o controle se dá basicamente pelo quê, Pela comparação do realizado com força, né?
Isso daí
o período, pelo menos mensal.
É o que eu tenho acostumado a fazer bem me de eu realizar,
comparar o realizado com o planejado.
Analisar os desvios significativos e os desvios é
o que tanto quantitativos pouco qualitativos eu reduzi,
Eu varie a menos ou a mais quantitativo e o qualitativo.
Eu tenho que explicar o porquê,
né?
Trabalhei em empresa com o qual eu era responsável por países da Ásia,
Europa e América, e eu tinha ali diversas reuniões
com todos os continentes, com todos os países,
porque eu tinha que mostrar o balanço consolidado em
e comparar o orçado com o realizado e justificar as
justificativas correspondiam a cinquenta e cinco entidades de três continentes,
né?
Eh
e analisar os desvios significativos. O que, de fato,
o que que impacta ali, eh o que teve de maior impacto? Tá bem?
Ah, adotar medidas corretivas uma vez comparada,
uma vez verificado que houve um grande desvio, O próximo passo é pensar
o que pode ser feito para que a gente volte a estar próximo do nosso planejado, né?
E eu enfatizo que quanto mais rápido vocês fizerem isso,
menor será um esforço. Porque quanto mais demorado a tendência é
um desvio cada vez maior. Bem, avaliar a efetividade das providências tomadas.
Uma vez tomada a decisão, verifica Deu certo,
Não deu certo e eu vou ver isso no mês subsequente,
registrar essas informações para aperfeiçoar o processo de planejamento,
melhoria contínua, pessoal, bem componentes de componentes financeiros.
Eu tenho o plano estratégico. Eu tenho o plano operacional.
Eu tenho orçamento, eu executo resultados obtidos, análise dos desvios,
medidas corretivas.
Excita, eu acabo voltando e eu verifico o meu planejamento e acabo controlando.
Tá bem. Ah, princípios fundamentais do planejamento.
Controle orçamentário, envolvimento administrativo,
adaptação organizacional.
Todo mundo da empresa precisa estar na no mesmo lado, na mesma direção,
orientação para os objetivos que são determinados lá, em cima da pirâmide,
do planejamento estratégico,
Comunicação integral a gente vai ter aí de se
focar eh outras formas de comunicação mais modernas,
de modo que todos, de forma que todos estejam na mesma página, né?
Expectativas realistas pela ideia. Colocar uma meta
e
dessa me vai ser de difícil alcance.
Ao invés de motivar, você já desmotiva o seu colaboratório, você não vai alcançar.
Ah, acontece pessoal. Acontece bastante certo?
Ah,
contabilidade por áreas de responsabilidade fechar aí os seus centros de custo,
de modo em que cada centro de custo possa ser comparado
forçado por realizar oportunidade.
Aplicação flexível, reconhecimento do esforço individual do grupo,
aí justamente tem aqui os planos de remuneração de bonificação, né?
Você compara sua remuneração variável ali no final do ano?
Muitas vezes tem ali o componente da matriz, o componente do país, o componente
da área e o componente pessoal ali, numa numa jogada ali de
de ponderações e o acompanhamento acompanhamento
contínuo acompanhamento todos os meses,
né?
Planejamento e controle e planejar pessoal conceito,
desenvolver de maneira imaginativa, novas potencialidades de lucros.
E melhorar as atividades geradoras de lucros já
existentes e controlar exercer continuamente um controle dinâmico,
agressivo e flexível das operações para assegurar o
quê conformidade realista com os planos e objetivos,
né?
Controle orçamentário Não há
medidas de desempenho em oposição aos objetivos,
planos e padrões PRÉ-DETERMINADO Comunicação,
por meio de relatórios e dos relatórios de fato uniões, de divulgar,
onde estamos e pra e vamos dos resultados do processo de mensuração
das áreas responsáveis a análise das diferenças em relação aos objetivos planos,
políticas e padrões pra determinar possíveis causas
justamente a comparação análise quantitativa e qualitativa,
a alternativa de ação para corrigir as deficiências observadas,
conforme eu já comentei, uma vez identificado o desvio, O que fazer?
Qual o próximo passo, né?
Essa decisão não é apenas de controladoria, mas em conjunto com as demais áreas.
E isso daí acaba sendo chancelado. Acaba sendo, ah, comunicado e decidido
justamente, nas reuniões de fechamento. Mensal, né?
Ah, escolhe a noção de alternativa mais promissora, pessoal,
temos um problema okay estamos na empresa pra resolver problemas!
Mas qual é o plano a qual é o plano B? Qual é o plano C?
Você gestor, Você tem que pensar fora da caixa você deve,
eh pensar em alternativas e numa decisão em conjunto.
Qual melhor alternativa deve ser tomada?
Lembrando que controladoria ela não toma a decisão. Ela faz parte da decisão.
Ela orienta ela gera informações para que alguém tome a decisão
acompanhamento para avaliar a eficácia da ação corretiva e feedback de
informações ao processo de planejamento Pra melhorar o sistema pessoal.
Errou o que errou? O que fazer,
como melhorar e, principalmente, falando de feedback. Mas tem o Fefa Warton.
O que fazer o que desenvolver daqui pra frente
pra não voltar a não incorrer no mesmo tempo?
Processo de melhoria contínua bem,
apuração da avaliação, separação de variações controláveis e não controláveis,
análise da avaliação controlável, identificação de responsabilidade,
escolha de medidas corretivas,
compensatórias e nível de lucro assegurado Pessoal.
Ah, houve desvio, O que desviou
por que? Senhor?
O que fazer para não ocorrer mais E o que fazer
para corrigir e com isso assegurar o que houve resultado?
Tá justamente aí medidas corretivas